---
title: Interstella 5555
category: Review
date: 2024-12-15
tags:
  - daft punk
  - discovery
  - interstella 5555
  - ia
  - leiji matsumoto
  - cine
cover: https://itsoundsalternative.com/wp-content/uploads/2022/08/Interstella-5555-2-1.jpg
draft: true
---

# Interstella 5555 una sincera opinion

con el dolor de mi alma tengo que hacer este articulo, advierto que va a
molestar a gente, lamentablemente este no es un espacio a debate por el momento,
pero si pueden dejar un comentario despues ahi ven ustedes

leer con discrecion y criterio

## Primero un poco de historia:

creo que mi primer acercamiento con daft punk fue en la epoca del **Homework**
aun que tengo que confesar que fue mas que nada por ingreso indirecto, el video
de around the world lo daban siempre por el Eurochanel (un canal frances que
tenia DirectTV en el 98), despues poco a poco comenzaron a aparecerme los videos
de animacion creados por **Leiji Matsumoto**, a la par de que mi gusto por el
anime estaba empezando a profundizarse, con la llegada de Youtube comenze a
consumir mas contenido de anime, pero a pesar de que mi enfoque musical siempre
ha estado mas cerca del rock y un poco de hip-hop (apunten eso porque es
importante) que de otros estilos, Daft Punk, sin yo saberlo estaba usando mucho
espacio en mi interes, solo por los videos y ritmos de french house

Paso el tiempo y un agosto del 2006 por una cuestion de casualidad me invitaron
al evento SUE (Santiago Urbano Electronico) que creo que se hizo con suerte 2
veces, yo iba a ver los BeastieBoys con un amigo, era mi plan.

Pero paso que nos quedamos a ver tambien una banda que me sonaba pero no estaba
muy seguro, esa banda era Daft Punk, si, en chile tocaron con la piramide y
todo, no tanto desplante como habian hecho en el Coachella meses antes, pero si
los simbolismos necesarios para convertirte en un fan en el momento, fue casi
una experiencia religiosa, te hacias al culto que es ser fan de esta banda con
ese concierto, y desde ahi las cosas cambiaron.

Entendi que Daft Punk era la banda que usaria el podio en ser la que mas me
gustara en la vida, despues empece a consumir mas y mas de daft punk,
piratamente en ese tiempo (con dinero de adolecente viviendo en un pueblo rural)
accedi por partes a todo Interstella 5555 y debe ser la pelicula musical que mas
he visto en mi vida. Era perfecta

Destaquemos el ERA

## Que sucedio?

Paso el tiempo, eso sucedio, Daft Punk, como yo cambiamos nuestros intereses, yo
al menos complemente mucho lo que me gustaba la banda, tengo todos los disctos
tanto en CD como en vinilo, tengo tres ediciones especiales japonesas de
Discovery (disco que musicalizo Interstella 5555) ediciones que ahora
reimprimieron para el aniversario (al menos una), y Daft Punk cada vez sacando
menos y menos contenido.

Mas alla de que si a uno le gustara mas o menos algun disco, siempre hubo algo
que estaba ahi, Interstella 5555 con su perfeccion y solo ediciones
remasterizadas donde limpiaban un poco mas el video o el audio cambiaba a
versiones mejores por las nuevas tecnologias.

ahora el pasado 12 de Noviembre de 2024 (por si lo lee en el futuro) despues de
que incluso Daft Punk se disolviera, anunciaron que habria una unica fecha en
que podrias ver Intertella 5555 en el cine, con una edicion "MEJORADA", solo
habria una presentacion en algunas salas seleccionadas, pero antes habian
generado la espectativa presentando esa version en california en dos cines y en
francia (por su puesto).

Primero, no eran solo cines seleccionados, segundo, dieron en algunos hasta 3
presentaciones, no digo que la gente tenia que asumir que algo asi seria
exclusivo, si no mas bien, es un efecto de todas las cosas que no se cumplieron
con ello

## Miren como masacraron a mi muchacho

![el padrino](https://pbs.twimg.com/media/EqyupA_XcAAybJV.png)

Interstella 5555 fue un punto enorme en mi adolescencia, definio muchas cosas
importantes para mi, fue mi pelicula de confort mucho tiempo, conoci gente
gracias a ello, fue mi tema de conversacion que me hacia ver interesante y si
bien no moldee mi personalidad alrededor de la pelicula o la banda, si es
demasiado importante para mi. por lo que busque mucho antes de siquiera comprar
las entradas para la presentacion, que onda esta nueva version. Empece a
encontrarme con pesimos comentarios, que se veia mal, que se escuchaba mal y
varias cosas, si bien vi algunas imagenes, decidi que eventualmente yo tenia que
crear una opinion en base a mi experiencia con la pelicula. Se dio la
oportunidad y en verdad fue como cuando en **El Padrino** don Vito Corleone
llora la muerte de su hijo "mira como masacraron a mi hijo" fue lo primero que
sono en mi cabeza una vez termino _one more time_ en el cine (si, la primera
cancion). fue un dolor, mezclado con una decepcion al nivel tan grande como que
te rompieran el corazon, no estaba viendo Interstella 5555, estaba mirando un
bodrio escalado con IA, con audio en estereo (siendo que la edicion blu-ray del
2020 tiene mucho mejor calidad), con escenas donde los personajes incluso no
tenian ojos estoy completamente seguro que esperaron que Leiji Matsumoto
estuviera muerto para hacer o dar luz verde a este proyecto, porque lo habria
matado.

Lo que era una pelicula musical con un monton de sentimiento, se sentia como el
Sonic feo que iba a salir en la pelicula, sin alma, sin corazon, sonando pesimo,
viendose peor.

A sabiendas de que todo lo que habia leido antes al respecto era verdad y que
vislumbre un par de veces los stream que puso la cuenta de Daft Punk en Twitch,
eran la misma version. Senti en ese momento que estaba nuevamente en la casa de
mi abuela viendo como dormian a el perro que habia jugado conmigo 16 anos (si,
me paso eso mismo).

<YoutubeVideo url="https://www.youtube.com/watch?v=pF_4v-iQJ94" />

Por otros motivos, tuve que comerme mi enojo y ver como podia expresarlo
despues, al final estaba en el cine, me di cuenta que la gente no entendia que
estabamos ante un asesinato de proporciones por el cual pagamos y ese es el gran
problema de el estado de Daft Punk todo es un cash grab usando el nombre de la
banda, desde la Reedicion especial del Discovery cambiando solo la caratula para
que sea la portada de Cresendolls (nombre ficticio de la banda en
Interstella 5555) que en japon ya habia salido el 2001 y que curiosamente ya
tengo, dos versiones.

Si, me gusta interstella 5555 tuve que llegar a casa a ver en mi edicion
blu-ray, de hecho los encargados de eso sabian lo que estaban haciendo y para
poder quitar el mojon de sabor que te quedaba ver esa basofia, pusieron los
videos de D.A.F.T (Around the world, Fresh, Da Funk, Burnin', Revoltion 909) y
esa wea fea sin alma de Infinity Repeating

<Stars amount=1 />
